[음악: 드라마 '검색어를
입력하세요 WWW' OST]
(다인) 언니가 연습했던
악보랑 책이에요
두고 가셨더라고요
사실 이거는 핑계고
사과하고 싶어서...
왔어요
잘 알지도 못하면서
언니의 사랑을 함부로 평가한 거
죄송해요
사과해줘서 고마워요
(다인) 그런데...
어쩌다 보니 제가 두 분
사이에 끼어들 게 된 건
사과 못 해요
제 잘못 아니니까
모건이 좋아한 것도 사과 못 해요
좋아하는 마음 자체가
잘못은 아니니까
그런데
두 분 헤어진 건
사과를 해야 될지, 안 해야 될지
모르겠더라고요
제 잘못인 것 같기도 하고
아닌 것 같기도 해서요
아, 오해하지 마세요
선우한테 들은 거니까
그것도 사과 안 해도 돼요
결국 헤어지게 될 사람들이
헤어진 거예요
저도 어차피 차였지만
모건이 좋아하는 마음
하루 아침에 안 접혀요
그래서
당분간은
언니 못 볼 것 같아요
이해해요
(다인) 일이 어떻게 될지 모르겠지만
언니도 저도 홀가분해질 때가 오겠죠?
그때 다시 봐요
다시 고기 먹어요
그래요
(남자) 장례식장에 왔었죠?
이렇게 보니 기억나네요
많이 놀란 얼굴이었는데
저 교수님과 인연이 깊었습니다
우리 자식들은 모르지만
아내가 나한테는 이야기했었습니다
아들이 있다는 거
알고 있었습니다
꼭 한 번 보고 싶었는데
이렇게 보게 돼서
참 안타깝네요
저도 어떤 분인지 궁금했어요
엄마, 많이 사랑해주셨나요?
그 사람과 같은 질문을 하네요
호주 부모님들이
모건이 많이 사랑해줬을까
자주 물었어요
사랑받았어요
충분히
아니
넘칠 만큼요
나도 그 사람 많이 사랑했습니다
사랑하고 있고요
(남자) 아내 유품에 모건 씨를 위해
파리에서 산 선물들이 있었어요
전해줄 수 있어 다행이에요
(모건 모 편지) 선물이
많아서 놀랐지
다 네 거니까 마음껏 설레도록
첫 번째 노트와 필기구는
초등학교 입학 선물
너의 생각을 아름다운 단어로
표현할 줄 아는 사람이 되기를
두 번째 운동화는 중학교 입학 선물
낯선 길도 용감하게 달려갈 수 있는
사람이 되기를
세 번째 손목시계는 고등학교
입학 선물 주어진 시간을
소중히 여길 줄 아는 사람이 되기를
마지막으로 선글라스는
모건이 여자친구 선물
잠깐이었지만 멋진 사람 같았어
오래도록 눈 부시게 행복할 테니
눈 건강 조심하라고
염치없지만 뒤늦은 엄마 노릇을
이해해주렴
함께 해주지 못했던 순간들이
사무치게 궁금하고
또 미안하다
그렇지만 함께 하지 못했던
그 모든 순간들에도
나는 너를
사랑하고 있었어
물론 지금도 마찬가지고
앞으로도 그럴 거고
사랑한다, 아들
[울음 소리]
(차현) 하...
저 해가 뜨면
진짜 가는구나
설지환
(지환) 들어가서 힘들 때마다
이 밤이 생각날 것 같아
이렇게 같이 하늘 보면서
밤샌 거
도움이 될까?
보고 싶을 텐데
보고 싶은 마음으로 힘든 거 잊을게
(차현) 아, 슬프려고 그래
그만
(지환) 차 빌려오기 잘했지?
좋다
종말한 지구 위에 너랑 나만
살아남은 기분이야
그럼 이건 유토피아네?
기도할래?
이대로 세상 끝나게 해달라고?
내 기도는 다 이루어졌어
바라던 사람이 내 옆에 있으니까
이젠 내 옆에 없잖아
다른 드라마 남자 배우 알아봐야겠다
(지환) 기도할 게 생겼어요
차현이 드라마 그만 보게 해주세요
나 말고 다른 사람 나오는 거
[휴대전화 벨소리]
네, 곧 이동해야죠
안 다치고 잘 다녀올게요
네~
[휴대전화 종료음]
그 벨소리도 벌써 그립다
(차현) 아니, 기자들 뭐야?
설지환 이렇게까지 인기가 많다고?
슈퍼스타야?
(지환) 아닐 걸...
(차현) 얼른 가!
입대와 함께 열애설은 아닌 것 같아
(지환) 나 찍으러 온 거 아니야
(기자1) 한민규다!
[환호성]
(팬1) 오빠 제가
사랑하는 거 알죠?
[카메라 셔터음]
(기자2) 여기 좀 봐주세요!
(팬2) 기다릴게요, 오빠!
(민규) 일단 물의를
일으켜 죄송합니다
[카메라 셔터음]
건강한 정신과 체력으로
돌아오겠습니다
와주셔서 감사하고
정말 죄송합니다
(차현) 여기 설지환도 있어요
장모님은 왜 그럴까 민재, 민재!
(지환) 아무도 안 보는데?
(차현) 씨, 아무도
안 보면 어떻게 해?
아휴... 어쩔 수 없네
그럼...
키스나 해야겠다
누가 뭐래도 넌 나한테는
영원한 스타야
그러니까 다치지 마
내 배우
(타미) 언론에
제보하는 건 어떻습니까?
이거는 너무 빅뉴스잖아요
정부가 포털 사용자들의 개인정보를
마음대로 열람할 수 있다는 게
알려지면 파장이 클 거예요
예, 크겠죠
그런데 그건 너무
커지는 거 아닐까요?
일이 커져야 막을
수 있지 않겠습니까?
(홍주) 타미
우리한테는 아무 증거가 없습니다
정부가 우리한테 개인정보 열람을
요구했다는 서류도 녹취록도
아무것도 손에 쥔 게 없다고요
그런데 우리 말만 믿고
그거를 보도해 줄 언론사가
있을 것 같습니까?
그것도 청와대를 상대로?
[노크 소리]
(차현) 인터넷자율정책협회 토론
잡았습니다
모레 오후 세 시입니다
유니콘도 참석한답니까?
일단 반드시 참석해달라고
이야기는 했는데
어떻게 될지는 모르겠습니다
후...
스칼렛 이번 토론회는
비공개 간담회로 갑시다
이 사건을 어떻게 알리든지 간에
가장 중요한 것은
바로와 유니콘의 입장이
같아야 한다는 겁니다
바로에서는 정부가 일방적으로
개인정보 열람을 요구했다고
주장하는데 유니콘 쪽에서는
정부 편에 서서 아니다
우리는 그런 의미로
받아들인 적이 없다
이럴 경우에 이 문제는
정의의 문제가 아니고요
정치 문제가 됩니다
더 큰 문제는 시간이 없다는 거죠
아
두 사람 다 송가경 대표하고
오랫동안 알고 지냈죠?
송가경 대표는 어떤 결정을
내릴 것 같습니까?
저와 스칼렛이 알고 있는 송가경이
다릅니다
연락할까 하다가 안 받을 것 같아서요
그럼 오면 안 되니까
괜찮니?
고맙다는 말
꼭하고 싶어서 왔어요
장례식장에서 당신 아니었으면
엄마 못 뵀을 것 같거든요
고마웠어요
엄마는 파리로 여행간 거였어요
여행 가기 전에 마지막으로
만났을 때 내가 말했어요
사실 엄마가 그때
백화점에서 만난 사람
내 여자친구였다고
말 해놓고 당신한테 미안했는데
지금은 후회 안 해요
딱 그거 하나
후회 안 돼요
어머니가 좋아하셨니?
티는 안 내셨는데
좋으셨나 봐요
당신 선물까지 샀던 거 보면
내가 받아도 되는 건가?
당신 주려고 산 거니까
당신 거죠
그만 가볼게요
무례하게 찾아와서 미안했어요
(타미) 집에...
네 물건이 많아
온 김에 가져가
(모건) 왜 안 버렸어요
(타미) 면도기는 너무 새 거고
다른 것도...
너한테 소중한 물건일 수도 있잖아
안 가져갈래요
직접 버려요
버리는 것 까지가
이별이에요
너는?
버렸어?
너희 집에도
내 물건들 꽤 있잖아
갈게요
박모건
너 정말 괜찮은 거야?
아직도 내가 불쌍하면 어떻게 해요
난 괜찮으니까
밥 잘 챙겨먹고
잘 지내요
(협회장) 청와대
아이티 기업인 행사에서
있었던 일에 대해서는
여기 계신 모든 분들께 전달했습니다
그 자리에 함께 계셨던 송가경 대표는
오늘 불참하셨습니까?
(봉주) 네, 오늘
대표님 일정이 있어
못 오셨습니다
저는 유니콘 차봉주 이사라고 합니다
포털에 등록된 개인정보는
엄연히 사용자 개인의 재산이고
이를 마음대로 들여다볼 권리는
누구에게도 없어요
지금 정부가 요구하는 사항은
명백히 민간사찰입니다
청와대와 대화를 통해
거절의 의사를 표시했지만
거절을 거절당했고요
아시다시피 데이터 센터
전기요금을 산업 전기로
전환하겠다고 발표했습니다
정부의 의지가 이토록 강경하니
우리도 강경하게 맞설 수밖에 없네요
(봉주) 아니 그러면 어떤 방법을
생각하고 계십니까?
포털 탑 화면 메인광고에
정부의 방침을 고발하고자 합니다
(소진) 그건 포털이
가진 영향력으로
오히려 여론을 선동하는
인상을 주는데요?
(차현) 국가가 개인을
사찰하려는 문제에
선동이라는 단어가 적절합니까?
(봉주) 그렇다 해도
너무 거친 방법이에요
일을 그렇게 키우면
분명 보복당할 겁니다
(차현) 보복이 두려워서 사용자
개인정보를 국가 손에 넘기자고요?
사용자의 보복은 안 두려우십니까?
(타미) 포털이 가진 영향력은
사용자에게서 옵니다
사용자의 권리를 빼앗으려는
세력이 있다면 우리는
그 세력으로부터 사용자를 보호해야 할
의무가 있습니다
저희가 그거를 모르는 게
아니지 않습니까?
그래요, 방법 거친 거 맞죠
보복? 저희도 당연히 두렵습니다
대화로 풀렸으면 좋았겠죠
그런데 안 먹혔어요
산업 전기로 돌려놓고
오히려 협박하고 있습니다
이 상황에서 다른 방법 있습니까?
있으면 하겠습니다
이게 시작이겠죠
개인정보 열람권 넘겨주면
앞으로 포털을 국가 산하의
정보기관처럼 이용하겠죠
국가가 원할 때 언제 어디서든
우리는 누군가의 정보를
넘겨줘야 할 겁니다
국가가 개인의 자유를 침해하는데
우리 포털이 일조하게 될 겁니다
이게 정말 괜찮습니까?
이거... 탑 화면에 공론화하면
고소당할 수도 있습니다
리스크가 너무 큰 방법이에요
지금 그 입장은
누구의 입장입니까?
차봉주 이사 본인의 입장입니까?
아니면 송가경 대표의 입장입니까?
(봉주) 저는 유니콘
대표로 나왔습니다
유니콘의 입장입니다
차 이사님
우리 계획은요
유니콘이 함께하지 않으면
아무 의미가 없습니다
저희 뜻을 송가경 대표께
꼭 전달해주시기 바랍니다
더불어 협회 회원사들의
적극적인 지지가 필요한 때입니다
협회 차원의 협조를 요청합니다
다시 한번 말씀드리겠습니다
우리는 국가에게 개인의
자유를 넘겨줄 생각이 전혀 없습니다
(타미) 저와 스칼렛이 알고 있는
송가경이 다릅니다
(타미) 들으셨죠?
바로는 내일 오전 9시에
탑 화면 메인광고에
정부의 방침을 고발하는
슬로건을 걸 겁니다
거래하러 왔니, 부탁하러 왔니?
설득하러 왔습니다
뭘로 설득할 건데?
뭘 가지고 왔니?
가져온 거 없어요
생각 안 해 본 건 아니에요
뭘 가지고 가야 선배가 혹할까
어떻게 해야 거래가 될까
그런데 모르겠더라고요
그래서 그냥
제 진심을 말해보려고요
내 양심에 호소라도 하게?
나한테 그랬죠?
아직도 내가 선배한테
기대하는 게 있는 것 같다고?
아니요
선배한테 기대하는 거 없어요, 나는
그런데 차현은 있어요
차현이 기억하는 송가경은
언제나 열아홉의 송가경이에요
걔는 아직도 그게
진짜 선배의 모습이라고 믿어요
그러니까
적어도 차현은 실망시키지 마세요
이게 네 전략이니?
이렇게 현이 이용하는 거?
이용 아닙니다
그냥 나는
걔가 실망하는 게 싫어요
이게 제 진심이에요
[웃음 소리]
(진우) 돈 쓴 보람이 있네
한껏 더 부끄럽지? 차가?
여기 웬일이야?
(진우) 비서랑 회사
차는 내가 보냈어
아직도 따라다니는 기자들 있어서
내 차 타고 퇴근해
그게 안전할 거야
핑계 괜찮았나?
나쁘지 않았어
당신이 날 용서할 수 있는
범위가 어디까지야?
뭘 하고 싶은데?
아주 많은 사람들이
곤란해지는 일
(진우) 거기에...
당신이 포함되는 건 아니겠지?
(가경) 글쎄...
그게 곤란해지는 건가?
잘 모르겠어
그런데 이 일을 하면
다음이 있고
또 다음이 있어
결국 당신 집안까지 피해가 갈 거야
뭔지 모르겠지만
당신이 하려는 일에
나나 우리 집안 더 이상
고려대상이 아니었으면 좋겠어
어디까지
용서할 수 있냐고 물었지?
나는
당신이 날 죽여도 용서해
죽어서도 지지할 거고
그러니까
당신이 원하는 일이면 해
그게 내가 원하는 일이야
하...
(직원1) 전체 메일 봤어?
(직원2) 뭐야? 이거 진짜야?
(직원3) 진짜 이래도 돼?
(봉기) 타미 전체
메일 이거 사실입니까?
(유진) 정부가 포털
개인정보 열람권을
달라고 했다고요?
네
그래서 여러분들 일찍 오라고
한 거예요
말도 안 돼
(타미) 전체 메일에 적힌 대로
10분 후 바로 탑 화면에
해당 내용이 게시될 겁니다
그러고 나면 아주 바빠질 거예요
유니콘도 동참합니까?
포털들이라면 유니콘도 포함이잖아요
하...
저도 그게 궁금하네요
[노크 소리]
(홍주) 아, 타미, 왔어요?
(타미) 네
1분도 안 남았네요
유니콘은 별다른 말 없었죠?
(홍주) 1분
이거 맞는 거겠죠?
나도 이런 도박은 처음이라서
이겨도 이기는 거고
져도 이기는 도박이에요
이 도박은 옳은 일입니다
좋습니다
자, 그럼 어떻게 되나
한번 봅시다
[웅성거리는 소리]
(차현) 제발...
제발...
(타미) 3분 지났어
아니...
난 가경 선배 믿어
하...
믿는다고 했잖아
내가 믿는다고 했잖아!
배타미!
(홍주) 바뀌었습니까?
(타미) 네!
유니콘 탑 화면도 바뀌었습니다
(홍주) 오케이!
(뉴스1) 속보입니다
유니콘과 바로가 자사의
메인화면을 통해 정부를
비판하는 메시지를 동시에 실었습니다
(뉴스2) 정부가 포털 사용자들의
개인정보를 열람할 수 있게 해달라는
요청을 해왔다고
(뉴스3) 바로와 유니콘은
공공성명을 통해 이와 같은 행위는
명백한 민간사찰이라며
(뉴스4) 두 포털사가 보유하고 있는
개인정보는 2,000만 건이
넘는 것으로 알려졌습니다
(뉴스5) 정부는 아직 뚜렷한
답변을 내놓고 있지 않습니다
(대통령) 정무수석 들어오라고 그래
후...
(임원1) 아무런 논의도 없이
이렇게 대표님 독단적으로
결정하실 사안이 아니었습니다
(가경) 장소는 준비됐죠?
(비서) 네, 지금 이동하시면 됩니다
(임원1) 일이 걷잡을 수
없이 커지고 있습니다
지금이라도 내리십시오
(임원2) 대표님
유니콘은 외국계 기업이고
중립을 지켜야 합니다
이거는 너무 유니콘의
정치적 입장을 드러내는 일입니다
정의를 지키는 일에
정치적 입장이라는 게 있습니까?
재미있네요
(임원2) 하...
저는 인터넷자율정책협회로 갑니다
네, 이따가 봅시다
(차현) 네
(타미) 브라이언도 지금 이동하시죠
잠깐만요
이거 타미가 하는 게
좋을 것 같은데요?
브라이언이 하셔야죠
대표가 해야 합니다
(홍주) 내가 이거 읽을 자격이
있는 사람입니까?
- (타미) 무슨 말씀인지 아는데
- (홍주) 아니요
내가 읽으면 그건 거짓말이죠
부탁합니다
(타미) 포털 윤리강령 제1조
포털은 가장 진보하며
참여적인 광장이다
어떠한 경우에도 포털은
사용자의 알권리와 표현의
자유를 침해하지 않는다
(차현) 포털 윤리강령 제2조
포털은 조작하지 않고
은폐하지 않는다
이를 해치려는 모든 압력과 침해
제한, 차별 등으로부터
사용자의 권리를 적극 수호한다
포털 윤리강령 제3조
포털은 사익에 흔들리지 않고
정치, 경제, 사회 등
내외부세력으로부터 독립성을 지키며
공정성을 훼손하는 어떤
개입도 하지 않는다
(타미) 포털 윤리강령 제4조
포털은 포털 내부에서 발생하는
모든 사안에 대해 관리감독하며
책임을 진다
절대 침묵과 회피로 묵과하지 않는다
포털 윤리강령 제5조
포털의 영향력은 사용자에게서 오고
사용자를 향한다
어떠한 경우에도 부당한 이득을
도모하지 않고 부당한 영향력을
행사하지 않는다
이는 인터넷자율정책협회에서
규정하는 유니콘과
바로의
(함께) 포털 윤리강령입니다
(가경) 여기까지는
인터넷자율정책협회와
유니콘과 바로의 공식입장이었다면
지금부터는
저의 개인적인 입장을 표명하려 합니다
[카메라 셔터음]
저는
유니콘 이사 재직 당시
방금 읽은
포털 윤리강령을 어긴 사실이 있습니다
[카메라 셔터음]
그러므로
이에 대한 책임을 지고
현 시간부로
대표직을 물러나겠습니다
이 선배 지금 뭐라는 거야?
뭘 한다고요?
사퇴요?
(홍주) 네, 방금
그렇게 이야기했습니다
(기자3) 이에 바로와 유니콘은
일제히 메인화면에 공동 성명문을
게재하고 기자회견을 열어
포털 윤리강령을 낭독했습니다
(기자4) 사실상 정부가 국민들의
일거수일투족을 들여다보겠다는
21세기형 민간사찰의 현장을 목도한
국민들의 분노가 커지고 있습니다
(기자5) 또한
유니콘의 송가경 대표는
자신이 이사 재직 시절
포털 윤리강령을 어긴 사실이
있음을 밝히고 자진 사퇴했습니다
이로 인해 정부와 포털의 유착관계가
수면 위로 드러날 것으로 보입니다
정부는 아직 공식입장을 내놓고 있지
않습니다
더 이상 장 회장님과
할 이야기 없습니다
도모할 미래도 없고
계획도 없어요
별일 아닙니다
되돌릴 수 있습니다, 대통령님
그래요?
그럼 되돌려 봅시다
다시 처음으로
송가경 대표가 사퇴한 이유를
온 국민이 궁금해하고 있습니다
(대통령) 그 이야기부터 시작해봅시다
이 모든 일의 시작이자
이 모든 일의 끝이 될
이욱현 후보 불륜 관련
검색어 조작 바로 그 이야기 말입니다
무슨 이유로 어떤 걸
왜 조작했는지
이 일에 배후가 누구인지
국민들도 이제 알아야
하지 않겠습니까?
(차현) 선배!
(가경) 여기는 웬일이야?
선배가 왜 사퇴를 해요?
그 자리가 어떤 자리인데?
유니콘은 선배 인생이었어요
전부였잖아요
전부를 잃었는데
전부를 얻은 기분이다, 현아
사람들 앞에서 윤리강령
낭독하면서 그 자리까지
지킬 수는 없었어
그건 너무 양아치 같잖아
쪽팔리고...
그래서
탑 화면에 슬로건 거는 게
고민이 됐어
3분 늦었지?
기다리게 해서 미안하다
그럼...
탑 화면에 슬로건 걸 때
사퇴까지 결심하신 거예요?
너랑 약속했잖아
나도 한 번은 너 구해주기로
선배...
아니, 지금 그 약속을 이렇게...
아니 어떻게 그래요?
이렇게 구하는 건 아니죠
선배 인생이 사라졌잖아요
너도 나 구해줄 때 인생 걸었어
네가 가르쳐줬잖아
구해줄 때는
인생을 걸어야지
포털사들과
개인정보 보호에 관해 의견을
나누는 과정에서
노창욱 정무수석이
저의 입장을
왜곡해 전달하게 되었습니다
소통이 원활하지 못했던 점
사소한 오해로 큰 혼란을
야기시킨 점
진심으로 사과드립니다
(정훈) 참...
(대통령) 이번 일에 대해
긴 논의를 거친 결과
노창욱 정무수석을
경질하기로 결정했습니다
또한...
(유진) 이렇게 빠져나가시겠다?
(봉기) 지금 정무수석 하나
자르는 거로 정리하겠다는 거죠?
(정훈) 하, 소통이 안 된대
저게 말이 돼요?
(대통령) 이와 관련해 단호히
말씀드리자면
정부가
포털사를 통해 국민 여러분의
개인정보를 열람하는 일은
절대 없을 것입니다
그래도 인터넷은
함부로 건드릴 수
있는 곳이 아니라는 걸
확실히 깨달았을 거예요
(아라) 이렇게 정리하겠다고 하면
정리가 되는 건가?
(대통령) 더불어, 지난 대선 당시
유니콘의 실검 조작 의혹을
제대로 밝히라는 국민 여러분의
요구를 받아들이고
이에 대해 철저히 조사하겠습니다
(희은) 궁금하겠다, 너
내가 여기 어떻게 왔는지
누가 그러대
대한민국에서 장희은이가
못 갈 곳은 없다고
감옥 말고
네 꿈
응원해볼까 해
이제야 제가 가진 자료와 증거들에
무서움을 느꼈나보네요?
내 모든 욕망이
널 무너뜨리는데 사용될까 봐
기회주는 거야
딱 한 번뿐이니까 기회 잡아
놓쳤네요, 기회
송가경!
장희은!
회장님!
이제 제 꿈에 신경 끄세요!
제 꿈은요!
때가 되면 제가 스스로 이룹니다
당신은 망치는 일에
제가 저를 망칠 리 없다고 하셨죠?
아니요?
저는 누군가를 망치고자 마음먹으면
죽음도 각오해요
회장님은 뭘 각오하십니까?
이제 똑바로 보이세요?
이게 제 욕망의 생김새입니다
전 더 이상 회장님과
할 비즈니스 없습니다
그런데
전 며느리로서는
남은 비즈니스 있죠, 우리
위자료 갖고 오세요
진짜 무서운 일 벌어지기 전에
기회는 딱 한 번입니다
잡으세요
기회
엄마
우리 이제 안 숨고
밖에서도 만날 수 있네요
그거 하나는 좋네
왜 엄마, 아빠한테 안 가고
여기 왔어?
(아이) 엄마, 아빠가 둘만의
시간이 필요한 것 같아서요
너 되게 눈치 있구나?
나는 서울 가요
(모건) 그렇구나
나는
최근에 가장 소중한 두 사람을 잃었어
한 사람은...
되돌릴 수 없고
되돌리고 싶어
그게 내 비밀이야
나한테 이런 말을 왜 해요?
원래 서로를 잘 모르는 사람한텐
이런 비밀얘기 할 수 있는 거거든
엄마가 모르는 사람이랑
말하지 말랬어요
그런데 말했잖아
그럼 너도 비밀이 생긴 거네?
내가 이짓을 또 했네
흠...
그래도 같이 있으니까
외롭지는 않네
넌 내가 괜찮은지 안 궁금하니
(타미) 서비스 전략본부에서 넘어온
자료 보면 영화팀이랑 부동산팀에
업데이트 사항 있거든요
이거 마케팅적 요소 있는지
알렉스랑 엘리가 좀 살펴봐 주시고요
(함께) 네
(타미) 게임사업본부 MMO RPG는
출시가 언제랬죠?
(유진) 그거 미뤄질
수도 있을 것 같아요
내일 게임에 참여했던
전 스텝 모여서 전체 회의한다니까
결정나겠죠?
그렇군요
그...
엘리랑 조셉은
이번 사건 관련해서
커뮤니티 SNS 반응들 좀
체크해 주시고
- (차현) 타미?
- (타미) 예?
(차현) 타미는 나랑 같이
4/4분기 마케팅 방향 정리하죠
(타미) 아, 네
알겠어요
실검 1위 뭐예요?
왜 윤동주가 저 중요한 이슈들을
다 밀어내고 1위죠?
(아라) 일단 윤동주는
비제이 윤동주고요
방송 중에 방탄소년단을 깠대요...
심하게
아, 그래서 나머지 실검들이
다 밀렸다고요?
헐!
그래
이게 인터넷이지
(동주) 드디어!
드디어 내가 실검 1위다! 와!
(준수) 동주야!
(동주) 뭐야?
나 여기 있는 거 어떻게 알았어?
(준수) 네가 여기에서 방송 했잖아
나 너무 놀라서
자전거 타고 왔어
대체 국회 앞에서 대통령
개인정보 열람 얘기하다가
갑자기 방탄소년단을 왜 까
아직도 내 방송 봐?
왜 봐?
재밌잖아
난 너도 좋아하는데
너의 콘텐츠, 너의 기획
너의 방송 진행 능력
너의 그 모든 재능을
누구보다도 사랑해
헐
꺼져
우리 같이 꺼지자
너 여기에서 이러면 안 돼
넌 이미 전 세계 모든 아미들한테
표적이 됐다고
아, 그러게 대체 왜 방탄소년단을 까
건드리기는
너 피땀 눈물 흘릴래?
너무 사랑해서
너무 사랑해서 그랬어
바닥으로 끌어내리고 싶었어
그 마지막엔 내가 남아있을 테니까
그때서야 내가 가질 수
있을 테니까...
하...
그때가 언젠데
22세기?
치
(준수) 22세기에도
그렇게는 안 될걸
그러니까 21세기에는
오빠가 너랑 같이 있을게
자
날 가져 동주야, 응?
꺼져
(준수) 너 그런데 회사에다가
전체메일로 보내서 나 바닥으로
끌어내린 것도
날 갖기 위해서 그런 거 아니야?
- (동주) 치
- (준수) 그렇지? 그런 거지?
아이 우리 귀염둥이 동주
진짜 미치겠네
동주야, 같이 가
나 아이디 바꿔서
너한테 별풍선 엄청 쐈어
진짜야!
(진우) 마음에 들어?
야경 좋아하잖아
(가경) 응
당신이랑 이런 데는
처음 오는 것 같네
오늘 축하할 일이 있거든
우리 드디어 이혼했어
서류내고 오는 길이야
벌써 한 달이 지났구나
축하해, 송가경
꼭 이혼해주겠다던 약속
지켜줘서 고마워
이제 당신을 얽매고 있는 게
하나도 없네
남편도 시댁도 없고
회사도 없네
그러네
당분간 푹 쉬어
돈 많은 백수는 할만해
정 할 거 없으면
나랑 연애나 하고
우리...
결혼도 이혼도 다 해봤는데
연애, 못 해봤잖아
못할 것 같아
그렇구나
나
사라질 거거든
사라지기 전에
사라진다 말하기로 약속했잖아
나도 약속 지키는 거야
그럼 어쩔 수 없네
짝사랑 해야겠네
[웃음 소리]
(타미) 아~ 행복해
(모건) 내가 더
내가 더 행복하거든?
아니, 어떻게 확신해요?
내가 얼마나 행복한지 알지도 못하면서
너는 알아?
내가 얼마나 행복한지?
아~ 이런 것까지
경쟁을 해야되겠어요?
(타미) 왜?
피곤하냐? 피곤해?
(모건) 피곤해 죽겠네, 진짜
(타미) 피곤해도 참아
넌 나 없이 안 돼
[통화 연결음]
(안내음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
내가 안 되겠는데...
(유진) 내일 게임에 참여했던
전 스텝 모여서 전체 회의한다니까
결정 나겠죠?
(선우) 어, 안녕하세요?
(타미) 아... 오랜만이에요
이렇게 보네요?
잘 지내셨어요?
네... 뭐
오늘은 선우 씨가 미팅 나오셨나 봐요
아, 네
그렇게 됐네요
아...
(선우) 그럼 전 이만
(타미) 저...
박 대표...
전화가 계속 꺼져 있던데
아, 큰일도 겪었고 걱정이 돼서
몇 번 해봤거든요
모건이 호주 갔어요
아...
그래요
여행 갔나 봐요?
(선우) 여행이 끝난 건지도 모르죠
모건이한테는 호주가 집이기도 하잖아요
(차현) 우리 서비스 때문에
피해보는 사람이 생긴다면
아무리 편리한 서비스라도
재고를 해봐야 합니다!
(타미) 피해가 접수되면
수정하고 있습니다, 스칼렛
연관검색어는 이미 자리잡은
서비스예요
당장 없애면 불만이 폭주할 거예요
(차현) 정말 연관검색어가 없어지면
불편합니까?
연관검색어는 정보가 아니라
흥미를 유발하는 콘텐츠 같은
기능을 하고 있어요
배타미를 검색하면 배타미 옆에
한민규가 붙어 있어요
정말 이 정보가 필요하냐고요
(타미) 그건 그만큼
배타미를 검색하고
그다음으로 한민규를
검색한 사람이 많다는 얘기죠
(차현) 아...
(타미) 연관검색어도
사람들이 만든 겁니다
(홍주) 땡!
네, 여기까지
두 사람 오늘 싸울 분량
다 싸운 것 같으니까
회의 마무리 지으십시오
전 퇴근하겠습니다
- (봉기) 들어가세요
- (정훈) 들어가세요
(홍주) 아
나 횟집에 있을 건데
아, 됐습니다
뭐, 뭐
이씨
윽!
아아아아, 그만, 그만, 그만!
헉... 헉...
(차현) 야
아직 기술도 안 들어갔거든?
이럴 거면 왜 배운대?
취미라도 안 만들면
정신병 만들 것 같아서
에휴...
그래도 매력 있다
아무 생각 안 나고 좋네
칫
에유, 다리 치워
(타미) 흐흐흐
(차현) 아휴~
무슨 생각이 그렇게 나는데?
사라져버린 사람들?
박모건?
아님...
가경 선배?
둘 다
그래도 박모건 씨는
적어도 어디 있는지 알잖아
알아도 못 가지
그렇지
그런 면에서는 군대랑
다를 바가 없네
그런데
가경 선배는 진짜
어디로 사라진 걸까?
일로 와!
(타미) 아니야, 싫어, 싫어
[웃음 소리]
(진우) 내가 할게
(진우 비서) 왜 그러십니까?
이 차
- (진우) 웃기지 않아?
- (진우 비서) 예?
그냥
문득 웃어주는 사람 없어 쓸쓸하네
송 대표님
어디 계신지 한번 찾아볼까요?
아니
그럼 꿈을 이룬 의미가 없잖아
송가경이 출입국 기록은 확인했어?
(희은 비서) 네, 꾸준히
체크하는데 없습니다
카드결제 이력이나 입출금
내역도 없습니다
뭐야, 어디 밀입국이라도 한 거야?
진우랑은 안 만나?
네
오 대표님 동선 체크도
꾸준히 하고 있지만 정황이 없습니다
청문회 출석 거부했다며
살아는 있는 거네
청문회 당일 나타날 수도 있어
당일 청문회장 입구마다
경호 세우고
드나드는 사람 일일이 체크해
송가경이 나타나면
절대 못 들어가게 하고
내 앞으로 끌고 와
알겠습니다
[카메라 셔터음]
오늘부로 17회차
(차현) 오늘도
다치지 말고 파이팅
아저씨, 여기 만땅이요
(영화 속 지환) 아저씨
여기 만땅이요
오늘도 반가웠어
내 배우
[휴대전화 벨소리]
설지환!
쉿
아무도 없네?
(차현) 아! 어떡해! 아! 뭐야!
(지환) 아, 영화 망했네
(차현) 아니야! 조조라서 그래!
저녁에 오면 10명은 있어!
그런데!
갑자기 어떻게 이렇게 나타나?
휴가 다음 주라고 했잖아!
서프라이즈!
(차현) 아아아아! 하하!
(지환) 그런데 오늘
왜 이렇게 예쁘지?
어?
음...
그건
네가 군인이라서 그래
아흐흐흐!
보고 싶었어!
나도
저 4일 동안 휴가 갑니다
찾지 마세요
(타미) 4일이나요? 왜?
(차현) 남친 휴가 나왔거든요!
하하하하!
더럽게 행복하네
참나
그럼, 전 이만 퇴근
보고 싶을 거야, 타미
하하하하!
[천둥 소리]
(타미) 오늘이 아주 오랫동안
생각날 거야
여기 올 때마다
비가 올 때마다
나도 올게요
(안내음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결...
[휴대전화 진동음]
하...
11월 19일이에요
내 진짜 생일
[통화 연결음]
신호... 왜 가?
[휴대전화 진동음]
(모건) 여보세요?
왜 전화를 하다 말아요
받아놓고 말도 안 하고
어디예요? 지금?
회사
(모건) 지금 갈게요
[통화 종료음]
(선우) 배타미 님?
너 온 줄 알아?
아니
그런데 약속했거든
내 진짜 생일 축하해 주기로
약속 지키신 거네
그런데 아직 축하한다는 말을
못 들었어
(선우) 이거 내가
책임질 테니까 얼른 가봐
생일 선물이다
고맙다
(선우) 파이팅이다, 이 새끼야
생일 축하해
박모건
집에 내 물건
다 버렸어요?
아니
하...
거기까지가 이별이라며
거기까진...
못 가겠더라
우리
아직 해결된 거 하나도 없는 거 알지
네
(타미) 같은 이유로
싸우게 될지도 몰라
네
(타미) 또 같은 이유로
헤어지게 될지도 몰라
(모건) 알아요
그래도 가봐요
난 지금도 스물여덟이고
여전히
에라, 모르겠다
될 대로 되라예요
귀엽죠?
어
귀여울 때 내가
어떻게 하라고 했어요?
가져야지
(희은 비서) 아직까지는 안 보입니다
청문회 끝날 때까지
긴장 놓지 말고 잘 지켜봐
절대로 들어가게 하지 말고, 응
[통화 종료음]
(임원1) 저는 이 사실에 대해서
아는 바가 없습니다
(의원1) 증인!
이욱현 대선후보 불륜 관련
실검이 사라진 당시!
이용섭 이사께서는
송가경 이사와 함께
유니콘에서 일을 하는
모든 일에 결제를 하신 분이에요!
그런데 모른다!
기억이 안 난다로 일관하시면
어쩌란 말이에요!
유니콘은 청문회가 우습습니까?
송가경 전 대표 말이야!
대체 이 사달을 내 놓고
무책임하게 어디로 숨은 거예요?
(의원2) 지금 유니콘
송가경 전 대표가
뉴스에 출연했다는데요?
(의원1) 뭐?
[웅성거리는 소리]
(가경) 유니콘 전 대표 송가경입니다
저는 제가 한 말에 책임을 지고자
오늘 이 자리에 나오게 됐습니다
(아나운서) 유니콘 기자회견 당시
송 전 대표님께서 말씀하셨습니다
윤리강령을 어긴 적이 있다
유니콘이 실시간 검색어를
조작한다는 사실을
인정하시는 발언입니까?
유니콘은
실시간 검색어를
조작합니다
하
(가경) 유니콘은
KU 그룹 장희은 회장의
압력으로 지난 정권 수차례
실시간 검색어를 삭제해 왔습니다
또한 대선 기간
이욱현 후보와 결탁했던
장희은 회장은
이욱현 후보에게 불리한
실시간 검색어를 지우도록
저에게 요구했습니다
당시 며느리였던 저는
그에 응한 것이 맞습니다
KU 장희은 회장은
포털 생태계를 교란시키며
유니콘을 사유화하려 했고
정부와의 유착을 통해
포털 개인정보 열람까지
정부와 함께 도모했습니다
(아나운서) 상당히
충격적인 발언인데요
이 얘기를 입증할 만한
증거가 있습니까?
(가경) 모든 증거들은
여러분께서 직접 확인하실 수 있습니다
지금 이 방송을 보고 계시는 여러분
지금 모두 검색창을 켜십시오
그리고 검색어를 입력하세요
www
(인경) 여기가 이혼
하고 살림 차린 데야?
언제부터 모은 자료야?
너 이사 됐을 때부터
장 회장 묻고 싶은 거야
내가 너보다 오래 됐지
탑 화면 올려
(가경) 모든 증거들을
인터넷에 올린 이유는
인터넷에서는 잊혀질 권리란
없기 때문입니다
부디 이 사건도
잊혀질 권리가 없길 바랍니다
으으...
으으으!
[휴대전화 진동음]
진우야
네
아, 편집장님
아, 네, 오랜만입니다
참 반갑습니다
네
제가 참... 억울합니다
이 늙은이가 뭐라고
저 아이가 저러는지
네, 등산 한번 가실까요?
네, 조만간 연락드리겠습니다
네, 안녕히 계십시오
[휴대전화 진동음]
그러게 위자료 달라니까
[카메라 셔터음]
(기자6) 청문회장에 안 나타나고
방송을 선택한 이유가 뭡니까?
(기자7) KU로부터
협박 받으셨습니까?
(기자8) 이혼을 하신 이유도
실검조작 때문이 맞습니까?
(기자9) KU도 이 모든 사실을
인정하는 겁니까?
[카메라 셔터음]
(가경) 뚜껑까지 여니까 더 창피하네
(차현) 선배 전 남편이
이 차 가져가면 좋아할 거라던데요?
아, 그리고 전해달래요
자기는 하기로 했던 거
계속 하고 있대요
그게 뭔데?
(가경) 있어
너희 같은 애송이들은 모르는 거
그 애송이들이 유니콘 점유율
폭망하게 만들었어요
기억하세요?
넌... 정말
여전히 말을 예쁘게 하는구나?
사람 잘 안 변하잖아요
하
아이, 씨
[자동차 경적 소리]
파란불이야! 안 비켜!
(운전자) 미안합니다~
그런데
우리
어디 가는 거야?
빨간불 없는 곳으로
자, 갑시다
[음악: 드라마 '검색어를
입력하세요 WWW' OST]